[시끌시끌한 소리]
- [기자1] 조진만 의원님!
- [기자2] 의원님!
한주의 공식 입장 발표
언제 하십니까?
[기자3] 오소룡 PD님
기자 회견 보셨습니까?
[기자2] 조해원 씨 녹취 관련해서
하실 말씀 없으세요?
[기자4] 트리거 외압 의혹과
관련해 한 말씀 부탁드립니다
조진만 의원님
한 말씀만 부탁드립니다
- 아이고
- [의원1] 의원님!
- 여기 좀 봐 주세요
- [진만] 수고 많으십니다
[의원2] 찬별이법 통과를
꼭 좀 도와주십시오
- 제가
- [연신 울리는 카메라 셔터음]
찬별이법을 위해
최선을 다하도록 노력하겠습니다
- 힘내십시오
- [의원2] 감사합니다
- 감사합니다, 감사합니다
- [의원3] 꼭 좀 부탁드립니다
[♪ 어두운 음악]
네
[의원4] 우리 아이들을
꼭 좀 지켜 주십시오
[사람들이 소란스럽다]
[의원5] 찬별이법 통과를
강력 촉구 한다!
[의원들] 촉구한다!
촉구한다! 촉구한다!
- [의원들의 시위하는 소리]
- [문 닫히는 소리]
[진만] 바이러스 같은 새끼들
감히 누구 손을 잡아, 씨
[키보드 조작음]
[한도의 힘주는 숨소리]
[지윤] 예상했던 거 아니에요
찬별이법?
어차피 부결될 거였는데
뭘 그리 죽상이냐고요
- [한도의 한숨]
- 그럴 거 감안해서
다시 구상해 놨어요
[탁 건네받는 소리]
[한도의 한숨]
넘겨 보세요
오늘 와 보니까 몇 개 더 달렸어요
[♪ 흥미롭고 의미심장한 음악]
한주 소유 토지 등본부터
싹 다 뒤졌어요
[강조되는 효과음]
[기호가 작게] 슷, 슷, 슷
슷, 츳
[탁탁 소리]
[익살스러운 효과음]
[강조되는 효과음]
[키보드 조작음]
[♪ 흥미로운 음악]
[한도] 여기가 가족묘고
이쪽이 별장이면?
[지윤] 여기 별장 위로
100만 평 넘는 임야가 전부
싹 다 한주 사유지예요
완전 땅 부자
[기호] 찐 부자 아니고
짭이야, 졸부
조진만의 증조, 고조부께서
아주 착실하게 나라 팔아먹어서
그 대가로 받은 거잖아
요즘 애들 어떻게 부자 됐는지
관심 없어요
지금 부자면 그냥 게임 끝
돈으로 역사도 바꾸는 시대니까
90년대에 가족묘를 만들었는데
거기에 지금 조해원, 조태수까지
싹 다 그 사유지 안에 같이 있대요
[기호] 쓰읍
진짜 터에 뭐가 있나?
영상은 어디서 구했어요?
밖에 안 풀린 거 같은데
한주 인트라넷으로
사원들한테만 공개를 했는데
저희 프락치께서
황진우 기자요?
[지윤] 음, 이러다가 다시
재결합하는 거 아닌가 몰라, 그쵸?
한번 깨진 러브는
영원히 빠이지, 무슨
깨져도 사랑은 사랑이죠
아, 뭐, 형이 사랑을 알아요?
[기호] 진짜, 사랑도 모르면서
- [음산한 효과음]
- 어유, 씨
- [기호의 헛기침]
- [대용] 한 PD, 국회 갔다 왔어?
그 찬별이법 어떻게 됐어?
[한도] 뭐, 예상대로
부결이죠 [한숨]
[대용] 아이고, 새끼들
내 그럴 줄 알았다
- 야, 야, 니들은, 씨
- [♪ 차분하고 흥미로운 음악]
왜들 이러고 있어? 일들 안 해?
쓸데없이 몰려다니지 말고, 어?
그리고 저 오소룡 자리의 화분
반송해
왜요?
아, 왜겠어?
위에서 싫어하니까 그렇지
[기호] 아, CP님, 그…
[대용] 업무 명령이야
오늘 중으로 반송해
그리고 저, 한 PD는
방송 차질 없게 제대로 준비하고
[대용의 헛기침]
[기호] 와, CP님
저거 우리 팀장님 들으면
개서운하겠는데?
- [전화벨 소리]
- [키보드 조작음]
[정빙기 작동음]
- [정빙기 조작음]
- [정빙기 작동음이 멈춘다]
[정빙사] 요렇게
최소 여덟 바퀴는 돌려 줘야
이 비단결 같은 빙판이
만들어지는 겁니다
힘들죠? 안 하던 일 하느라
아휴, 아니요
뭐, 힘들긴요, 요 정도가
고생하셨습니다
옛날부터 팬이었는데
아, 이렇게 자주 보게 돼서
난 영광입니다
[멋쩍은 웃음]
예
'안전사고 방지는
흠집 없는 빙판에서'
'흠집 없는 빙판에서'
[웃음] 저 먼저 들어갑니다
- 예, 들어가세요
- [휴대전화 진동음]
[남자] 여보세요
오소룡 PD님이세요?
네, 그런데요
[남자] 야, 이 쌍년아!
한주가 망하면 대한민국이 망해!
어디서 니가 뭔데
진실을 파네 마네
기자 회견 하고 지랄은 지랄이야!
한주 건드렸단 봐!
욕은 하지 마시죠
- [남자] 뭐, 이 쌍년아? 개같…
- 끊습니다
[통화 종료음]
- [한숨]
- [휴대전화 진동음]
[소룡] 그래
오늘 몇 놈이나 욕하나
한번 가 보자
예, 오소룡 맞습니다
실컷 욕하시죠
[위 기자] 예? 저 보도국
위종우 기자라고 하는데요
예?
보, 보도국이요?
[위 기자] 오소룡 PD님
기자 회견 보고 고민하다
- 연락드렸습니다
- [키보드 조작음]
[소룡] 이걸로 기사 쓰려고 했다가
막혔다는 거예요?
뭐, 회의 중에
휴대폰 보는 거잖아요
요즘 카메라가
보통 좋은 게 아니잖아요
뭘 보고 있는 건가 해서
쭉 땡겨 봤더니
- [♪ 어두운 음악]
- [키보드 조작음]
[위 기자] 작년에 계부한테
성폭행당하고
장기 파열로 사망한
다섯 살 찬별이 사건 기억하세요?
예
[위 기자] 찬별이법이라고
1년 넘게 계류되다가
아동 학대 특례법 개정안
투표하는 날이었는데
이 새끼 이거
기권 누르고
여자 가슴이나 보고 있더라고요
바로 기사 써서 데스크에 올렸는데
킬당했습니다
무슨 근거로 킬을 해요?
[위 기자] 별 말 같지 않은 이유죠
구 사장 오고
한주 관련 기사는 죄다 막혔어요
조태수 회장 사망설, 한주 탈세
조진만 불법 선거 운동까지
싹 다 막혔습니다
[위 기자가 코를 훌쩍인다]
근데
왜 이거를 저한테…
솔직히 보도국 입장에서
쪽팔리긴 한데
아무래도 그쪽에 쌓인 자료도
많은 거 같고
[위 기자] 앞으로
나오는 것들 포함해서
서로 공유하는 거 어때요?
못 합니다
예?
저 이제 트리거 안 하잖아요
못 해요
[한숨]
공식적으로는
[♪ 밝게 변주되는 음악]
[풀벌레 울음]
[한숨]
[삐거덕 문소리]
[문 닫히는 소리]
[♪ 의미심장한 음악]
[대용] 왔냐?
CP님
[픽 웃는다]
[한도] 놀랐잖아요
아깐 CP님까지
저쪽으로 넘어간 줄 알고
[대용] 나 연기 좀 되지? [웃음]
[한도] 치
아, 회사엔 사방에 CCTV에
보는 눈 천지 아니야
까딱하면 트리거에 또 불똥 튄다고
일단은 여기서
외인구단으로 가 보자고
우리 둘뿐이에요?
[대용] 아니, 지원군 불러야지
[한도] 누구…
오 팀장 와요?
- 아, 이제 슬슬 올 때가 됐는데…
- [문 열리는 소리]
[대용] 어?
- 왔어?
- [♪ 흥미로운 음악]
홍 작가님
[홍 작가] 바빠 죽겠는데
왜 사람 오라 가라 해요?
아휴, 이 현란한 분위기는
또 뭐야?
회사에 보는 눈이 많아 가지고
CP님이 요양 가신 아버님 가게…
근데 여기 허락은 받으신 거예요?
[픽 웃으며] 받았겠니?
욕받이나 안 하면 다행이지
여기 월세 제가 내거든요?
[대용] 아, 그리고 홍 작가는
트리거가 이 사달인데
다른 글이 써져요?
치
뭐야?
[홍 작가] 이 화분은 또
왜 여기에?
- 조해원이 보냈어요
- [♪ 음악이 멈춘다]
[대용] 아니, 조해원은
죽기 전에 왜 이걸 보냈을까?
우리한테 뭐 하러?
- [대용의 생각하는 숨소리]
- [♪ 흥미롭고 비밀스러운 음악]
야, 이 꽃잎에다
무슨 유언 같은 거
남기지 않았을까?
꽃잎이 너무 작은데요?
아, 무슨 소리야
쌀알에다
글자 새기는 사람도 있는데
[홍 작가] 어어, 내려놔요
아, 괜찮아, 비춰만 보자고
보여요?
없는데?
[대용의 생각하는 숨소리]
한번 깨 볼까요?
이게 어떤 단서인지도 모르고?
[한도] 그니까요
그 단서가 있는지 보자고요
[대용] 응?
[대용, 홍 작가의 놀란 소리]
[멀리 개 짖는 소리]
- 야, 야, 그거 뭐냐?
- [소룡] 뭐냐?
[♪ 흥미로운 음악]
몸통 오셨네
[소룡] 아유, 근데
여, 여기 왜 이렇게 화려해?
문 닫았다 그러지 않았어요?
[대용] 아니, 칙칙해 가지고
그냥 불 싹 다 켜 버렸어
사람 불러 놓고 뭐 그렇게 늦어?
아휴, 말 마요
아주 빙판이 넓어, 넓어
나도 힘들어 죽어
오셨어요?
[피식한다]
쓰읍, 리모컨인가?
키
[소룡] 그런 거
같아 보이기도 하죠?
한 건 했네?
여기 머리 굳으신 분들은
죽었다 깨도
요거 깰 생각 못 하는데
잘했어
방금 우리 욕한 거지? 늙었다고
[대용] 긴가민가하네
나는 돌덩이에
마사지나 받으러 가야겠다
[소룡] 아유, 가기는 어딜 가?
이제 다 모였는데
[한숨]
아!
난 역시 팀 체질인가 봐
이렇게 우리 팀 모인 거 보니까
[웃으며] 아유, 나 좋아서
짜증 나려 그러네
무슨 트리거 짝퉁도 아니고
뭐, 이런 데서
짝퉁이라니?
- 여기서 하는 거야
- [♪ 강렬하게 고조되는 음악]
트리거 팀 어셈블
- [♪ 음악이 멈춘다]
- [후루룩거리는 소리]
[날쌘 효과음]
- [와작 씹는 소리]
- [♪ 흥미로운 음악]
저건 뭘까?
[대용] 홍 작
우리 방송 나간 내용 중에
저거 비슷한 거 뭐 아는 거 없어?
취재집도 없는데 어떻게 확인해요?
하하, 참
[대용] 내가 취재집
다 저따 옮겨 놨어
디지털로다가
- [홍 작가] 설마
- [대용의 헛기침]
아이, 아이
저 작업 하느라고 그동안…
선견지명 아니야, 어?
[대용] 내가 대놓고 했어 봐
구 사장이 가만뒀겠어?
[소룡] 아나
나 진짜 이래서
우리 CP님 존경하잖아
알죠, 선배?
[홍 작가] 굼벵이도
재주는 있다더니
아이, 그럼 뭐, CP가 뭐
고스톱 쳐서 되는 줄 알아?
[홍 작가] 아유, 허리 아파
의자 좀 바꿔요
편의점 의자도 이거보단 낫겠다
합류 오케이?
미쳤어요? 대본 쓸 시간도 없는데
장 감독님 만만치 않죠?
[홍 작가] 여기서
그 자식 얘기가 왜 나와?
먹은 거 다 체하게
[탁]
트리거 나가서 손잡은 게
장 감독 그 새끼예요?
- [쾅]
- [홍 작가] 손을 잡다니!
어, 짜증 나!
- 어유, 정말, 어유
- [대용] 아, 차가워, 아…
[한도] 그럼 뭐, 발을 잡은 건가
말 같지도 않은 소리를…
- [홍 작가] 너 때문이야, 너 때문
- [한도] 아이, 진짜
[대용] 아니, 드라마 쓰더니
성격이 더 안 좋아졌어
[홍 작가] 아, 몰라, 몰라!
- 아, 진짜
- [한도] 왜 성질을…
[♪ 차분한 음악]
이제 살아 있는 사람은
조진만 하나네
[소룡] 이쪽은 내가 맡을 테니까
한 PD는 조각상을
숨겨 둘 만한 장소를 찾아 보든
마을을 탐문하든
뭐든지 알아내라고
선배는 한 PD 도와서
징계 서류 확인해 줄 만한
경찰 쪽 알아봐 주고
그, 저 리모컨 같은 건
누가 알아봐?
[소룡] 저거… [한숨]
조해원이 또 우릴 갖고 놀려는
수작일 수도 있어요
뭔지는 내가 알아보겠지만
큰 기대는 갖지 말자고
- [짝 소리]
- [대용] 간만에 모였으니까
삼겹에 소주 한잔하면서
얘기하는 거 어때?
이상
[대용] 이상
애가 더 무서워진 거 같아, 그지?
[한도] 원래 저랬는데요?
좀 더 신나 보이긴 하네요
[소룡] 저 좀 태워 주세요
- [홍 작가] 본인 차는?
- [소룡] 나 차 안 갖고 왔는데?
[대용] 야, 야, 저거 봐
오소룡 여기 차 가져왔거든
아, 그럼 좀 무섭네
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
- [차 문 닫히는 소리]
- 그래도 멋있네
[♪ 잔잔한 음악]
쟤도 무서워, 쟤도
[홍 작가의 한숨]
그만 돌아가죠
[홍 작가의 헛웃음] 데려다
달랄 땐 언제고
트리거 메인 작가님으로
돌아가 달라고요
작가님 원고 없이는
트리거 완성 못 해요
방아쇠도 없이 총을 어떻게 쏴?
박대용 있잖아
그래
돌아가든 말든
그건 작가님 선택이지
[소룡] 근데요, 난
우리 작가님 글이
존중받았으면 좋겠어
장 감독 그 인간은
작가님을 돈으로밖에
안 볼 인간이에요
글 쓰는 게
세상의 전부인 분이잖아요
관심사는 언제나 인간이고
그게 픽션이든 아니든
작가님이 진짜
세상에 들려주고 싶은 얘기가 뭔지
생각해 봐 주셨음 좋겠어요
용건 끝, 나 요 앞에 세워 줘요
데려다줄게, 집까지
트리거 메인 작가님으로
다시 돌아갈 거면 나도 가고
아니면 나 그냥 여기서 내리고
- [타이어 마찰음]
- [소룡의 당황한 소리]
[소룡] 아유
그렇다고 이렇게나 바로…
- [한숨]
- [부스럭 소리]
그럼 이거는 부탁
조진만이 국회 출석해서
보던 사진인데요
그냥 사진은 아닌 거 같고
뭐, 무슨 앱이나
사이트에 있는 사진 같거든
뭔지 좀 찾아봐 주시면 감사
[작게] 최대한 빨리
[한숨]
보니까 좋으다
[웃으며] 참
[한숨]
[소룡] 미래의 드라마 퀸
홍나희 작가님
파이팅
지금 비꼬는 거지?
[소룡의 웃음]
가요
[휴대전화 진동음]
[♪ 계속되는 잔잔한 음악]
아, 사람이 간만에 봤는데, 어?
쯧
아, 괜히 보냈나?
[휴대전화 진동음]
[한도] 어…
뭐야
[한숨]
[정빙기 작동음]
[탁탁 누르는 소리]
[정빙사] 자요
아, 자
[정빙사의 웃음]
아, 오 팀장은 또
야간 근무 잡혔던데
이 정도면은 찍어 놓고
괴롭히는 거 아니에요?
[소룡] 아휴, 뭐
제 발로 나갔음 하는 거죠
근데 제가 또 꽤 끈질기거든요
깐깐한 오 팀장 때문에
나만 괴롭잖아
아, 좀 돌아가요, 원래 있던 데로
왜요? 나 여기 좋은데
[소룡] 아예 그냥
말뚝 박을까 봐요
- [정빙사의 웃음] 참, 아, 그래요
- [휴대전화 진동음]
아, 예, 수고하셨어요
[정빙사] 아, 예, 예
아유
[소룡] 예, 소장님, 뭐 나왔어요?
[황 소장] 이거는요
위치 추적 수신기예요
- [♪ 의미심장한 음악]
- [소룡] 네?
[황 소장] 유럽 쪽 스파이들이
옛날에 쓰던 클래식인데
그거를 지금 쓰는 게
이게, 아, 너무 재밌네
자, 마침 이거
비슷한 게 한 짝 있어
잘 봐요
이 종류는 날 때부터 이렇게
한 세트로 페어링 돼 있어요
이거 켤게요
짝이 가까운 곳에 있으면
- [추적기 경보음]
- 자, 보이시죠? 이게 경보음이
빨라지는 거야, 계속, 이렇게
근데 이게 떨어지면
인제 경보음이…
[헛기침]
느려, 느려져야 되는데, 잠깐만
아, 이게 사무실이
너무 좁아서 그래요
제가 잠깐 멀리 나갔다 와 볼게요
- 잘 보고 계세요, 네
- [소룡] 네, 네
[느리게 울리는 경보음]
[빠르게 울리는 경보음]
- 예, 들으셨죠? 예
- [소룡] 네
그리고 요기 불빛 보이시죠?
[황 소장] 요 불빛이 가까워질수록
빨리 점멸하게 세팅돼 가지고
이거는 뭐
바로 찾을 수밖에 없어요, 예
- [소룡] 아…
- [가쁜 숨소리]
근데 나머지 한 짝은 어디 있고?
위치 추적 수신기?
[해원] 오소룡 씨가 찾고 있는
그 조각상은
우리의 최종 목적지에
내가 안전하게 잘 보관해 뒀어요
[의미심장한 효과음]
이걸로 찾아라?
[대용] 한 PD 아버님이 남긴
비밀 문건을 보면
증거 분실로 징계받았던 사람이
총 네 명이야
네 놈 중의 한 명은 죽고
둘은 여전히 경찰
그중에 주범 김계남은
경찰서장까지 됐어
나머지 하나는 그만두고
경비 하고 있더라고
나머진 그냥 연대 책임이고
[헛웃음]
[한도] 정작 금품 수수 하고
증거 분실한 장본인은
지금 서장이라고요?
경찰청장 아닌 게 어디냐
[대용] 우리가 지금
이 한 형사님이 남긴 문건
경찰청에 확인 요청해 봤자
저쪽에 정보만 주는
꼴인 거 같아서 일단 보류
- [한도의 한숨]
- 팩트 체크는 직접 해
[부스럭 소리]
[휴대전화 조작음]
이거 정보원 통해서
어렵게 구한 거야
[휴대전화 조작음]
나 아직 한 PD 못 믿어
근데 오소룡이 믿는다니까
그냥 가는 거야
실수하지 말라고
전 이제 믿는데요
나, 나를?
아니요, 제 자신을요
[익살스러운 효과음]
[카메라 셔터음]
[새 지저귀는 소리]
[한도 형의 숨 들이켜는 소리]
[한도 형] 아유, 자주 본다?
[한도 형이 입소리를 쩝 낸다]
너 본가 들어갔다며
느지막이 아빠 얘기 듣고
가족애라도 생겼냐?
미쳤냐?
이사할 집
구할 때까지만 있을 거야
[한도 형] 왜 왔는데?
[휴대전화 조작음]
장례식장에 왔던 그 새끼
[한도] 맞아?
[♪ 의미심장한 음악]
[형사1] 혹시 아버지 차에서
뭐 좀 나온 것 좀 없냐?
맞아, 같은 사람
[휴대전화 조작음]
이 중에 또 기억나는 사람은 없어?
[한도 형] 이 사람
다른 사람들
시끄럽게 웃고 떠드는데
이 사람만
말없이 술만 먹었어
[형사1] 아, 마약 수사하는 새끼가
왜 남의 팀을 들쑤셔 가지고…
[형사2] 아유
[강조되는 효과음]
[한숨]
멘사 기억력은 확실히 다르네
안 하던 칭찬을 다 하고
너 좀 달라졌다?
[한도] 간다
[한도 형] 한도야
[한숨]
너 그 손가락
그땐 내가
미안했다
우리 아버지 좀 무서운 분이셨냐?
- 그땐 나도 너무 어렸어
- [♪ 잔잔한 음악]
미안하다
갈게
[한도의 한숨]
그리고
이걸로 퉁
[멀어지는 발소리]
[새 지저귀는 소리]
[♪ 긴장이 감도는 음악]
[영상 속 해원] 한주의 역사는
당신들 상식보다
훨씬 더 추악하고
자비가 없지
- [한숨]
- 만약에 나한테
무슨 일이 생기면
아무도 믿지 마요
- 그들 짓이니까
- [문 열리는 소리]
[구 사장의 힘주는 소리]
[한숨]
[후루룩 먹는 소리]
[뎅그렁 나뒹구는 소리]
[달그락거리는 소리]
그러게
진즉에 처리하셨으면 내가 이…
[진만] 아니, 우리 한주가
이런 부끄러운 일 안 당하고
좋았을 텐데
말이에요
안 그래요?
구 사장님?
아주 사방에서 '오소룡, 오소룡'
전생에 나라를 구하셨나 봐
위인이야, 아주
[구 사장] 오 팀장 보직 해임하고
아이스 링크장으로 좌천시키고
저도 할 만큼은 했습니다, 의원님
오 팀장 없는 트리거 팀은
어차피 별 의미 없고
KNS 보도국까지 다…
[우당탕 소리]
[진만의 한숨]
그 입 다물고 있지 말고
뭐라도 나불거리시라고요
- 입장을 내놓으라잖아, 공식 입장
- [♪ 어두운 음악]
[진만] 뭔 작전이 있어야지
뭘로 덮어 버리든가
그거 구 사장 전문 아니야!
저 공영 방송 KNS 사장
구형태입니다
[구 사장] 여론을
그렇게 조작하는 게
애들 방송반에서
노래 선곡 하나 바꾸듯이
그렇게 쉽게 돌아가는 게 아닙니다
[진만의 웃음]
가르치려고 드시네?
[진만] 나팔수면 나팔수답게
똑바로 처불어 주세요
울 아버지가 앉혀 준 그 자리
내가
못 끌어내릴 거 같아요?
[한숨]
3일 안에 이거 못 덮으면
구 사장님
그 자리에서
내려오게 될 줄 알아요
[툭 집는 소리]
전복 하나 올려 봐요
[구 사장] 전복 좋아하시는구나
[긴장이 고조되는 효과음]
가끔 먹어요
[달그락 놓는 소리]
[옅은 웃음]
- [멀리 아이들의 떠드는 소리]
- [힘주는 소리]
[한도] 김용균 씨?
뭐요?
[부스럭거리는 소리]
[한도] KNS
트리거 팀 한도 PD라고 합니다
20년 전에
차성욱 사건 조사하셨었죠?
관련해서
몇 가지 여쭤보러 왔습니다
[덜걱 집어 드는 소리]
[용균의 힘주는 소리]
[한도] 돌아가신
한동혁 형사님 아들입니다
[♪ 긴장이 감도는 무거운 음악]
장례식장 오셨었죠?
[한도] 조해원은 경찰에
차성욱 살인을 자백했지만
소용없었다고 했어요
다 끝났다고 생각했지
팀장님이 국과수에 맡긴
검사 결과만 나오면
시신 일부긴 해도
자백했으니 가능성 있겠다
그렇게 생각했는데…
증거가 없어졌군요
[용균] 증거도 없어지고
체포한 지
24시간도 안 된 다음 날엔
한주에서 변호사가
떼로 들이닥치더라고
거기에 경찰 강압에 의한
허위 자백으로 말이 바뀌고
그러니 뭐…
형사님께서 누구에게라도
진실을 말했으면…
[용균] 했으면
내가 죽었겠지
그때 한동혁 형사가
재벌가 마약 첩보 입수하고
내사 중이었다고 들었어
그게 한주라고
아버님 일은 미안하게 됐네
[직 지퍼 잠그는 소리]
[용균] 얼굴은 부탁한 대로
- 안 나오게, 응?
- [♪ 의미심장한 음악]
네
지금이라도 용기 내 주셔서
감사합니다
[용균] 근데 말이야
[용균의 쓰읍 들이켜는 소리]
이건 방송에 나갈 만한 건
아닌 거 같고
내가 기억나는 게 있어
조해원이 조사를 받으러
왔을 때 말이야
나이도 어린데 재벌 딸이라 그런가
사람을 죽이고 자백하러 왔다기엔
너무 차분했어
[형사] 피해자를 살해할 계획으로
피해자 자택을 방문했습니까?
아니요
[용균] 질문을 하는데
전혀 당황하지도 않고
충동적으로 저질렀습니다
[용균] 흥분하는 기색도 없고
강력계 생활 하면서
나도 미친놈들 숱하게 봤지만
그런 묘한 아우라를 가진 여자애는
처음이었어
그런데 얼마나 상세해야 되는데요?
[용균] 근데 한주에서
조해원 빼 갈 때, 뭐랄까
- 묘하더라고
- [해원] 놔!
놔! 내가 죽였잖아
[계속되는 해원의 외침]
[용균] 우리 뒤통수치고 나가서
꽤나 좋아할 줄 알았는데
진짜 풀려나고 싶지 않은
사람 같다고나 할까
- [강조되는 효과음]
- 어떻게든
붙잡히고 싶어
안달 난 사람 같았달까
[자동차 경적]
[소룡] 한똘!
[한도] 어?
어떻게… 오늘 야근 아니셨어요?
근무 바꿨어, 취재 보고도 받을 겸
황 소장이 받으러 오랬는데, 그…
위치 추적기?
타
[한도] 여긴 조진만 집이잖아요
여길 왜, 왜 온 거예요?
[소룡] 그쪽에서 먼저 연락이 왔어
오늘 보자고
- [한도] 먼저요?
- [♪ 긴장이 감도는 음악]
- 오소룡입니다
- [보안원] 잠깐 대기해 주시죠
[덜컹 소리]
아니, 나 오늘
나 안 만났음 어쩌려 그랬어요?
[소룡] 뭘 어째?
여길 혼자 오려 그랬냐고요
- 그래서 같이 왔잖아
- [부스럭거리는 소리]
[소룡] 내가 그렇게
대책 없는 사람으로 보여?
[한도의 황당한 숨소리]
아, 그럼 오면서
말이라도 해 주든가
마음의 준비라도 하지
적진 한가운데 오는데
한똘은 차에서
대기만 하고 있을 거야
- [소룡] 뭔 준비가 필요해?
- [셔터 내려가는 소리]
혼자 들어간다고요?
저 미친놈 집에?
미쳤어
[소룡] 황 소장님이 특별히
제작해 준 신형 카메라에
전기 충격기도 챙겼고
- [부스럭 소리]
- 제일 중요한
- 위치 추적기까지
- [한도의 어이없는 숨소리]
문 꼭 잠그고
한 시간 후에 안 나오면
무조건 쳐들어와, 신고부터 하고
[차 문 여는 소리]
[탁 잡는 소리]
그걸로 몰래 촬영하다가
걸리면 어쩌려고요?
지 누나처럼
목 잘라 죽이진 않겠지
[소룡] 문 잠가
[한도가 작게] 팀장님
팀장님, 팀장님!
하, 미치겠다, 진짜
[풀벌레 울음]
얘기 나눌 만한
조용한 데를 찾다가
[진만] 집만 한 데가
없는 거 같아서
기자 회견 폼 나던데요?
정의의 원더 우먼같이
여론이라는 게
좀 거슬릴 때가 있으시겠어요
이쯤에서
그만 관두는 게 어떤가 해서
[진만] 괜히 영웅놀이하다
둘 다 피 보는 것보다는
그냥 두루두루
좋게 좋게
응?
혹시 필요한 게 돈이면
편하게 얘기하시고
[웃음]
돈 보고 움직이는 사람이었으면
여기까지 왔을까요?
[진만] 그럼 권력은 어때요?
대한민국의 마지막 양심
정의의 사도 오소룡 PD
- 포트폴리오 좋지 않아요?
- [♪ 어두운 음악]
뭐, 지금이야 변방에서
얼음이나 관리하시지만
언젠가
KNS 사장이 된다고 해도
뭐, 나쁘지 않은 그림 같은데
진심이세요?
물론
원하면 밀어줄게요
아주 파격적으로
[진만] 세상에 젖 같은 놈들
나쁜 새끼들 얼마나 많아요
오소룡 씨가 내키는 대로
다 취재하고
죄다 잡아 처넣으라고 해요
대신
한주만은
절대 건드리지 마라?
기브 앤 테이크
[피식한다]
[소룡] 어쩌죠?
절대 건드릴 수 없는 그 성역
한주그룹이
내가 파헤치고 싶은
제일로 썩은 구린내가
진동하는 곳인데
끝까지 가겠다면
나도 끝장은 보고
[진만] 아, 그리고 우리 누나가
워낙 쇼를 좋아해요
미친 관종
PD님한테 한주가 죽였다느니
뭐, 되지도 않는 소리 한 거
그거 다 쇼라고
난 그날 밤
별장 근처에도 안 갔어요
별장은 평소에 잘 안 가시나 봐요?
[진만] 뭐, 별장인데
[코를 훌쩍이며] 가끔
낚시나 하러 가는 거지, 뭐
누나가 한국에 기어들어 와서
거기서 지내는 줄 알았으면
내가 가만둬요?
호텔이라도 잡아 줬겠지
혹시 그럼
누님
조해원 씨 죽음에
구형태 사장이
관여한 바는 없는지…
[진만] 스톱!
이거 듣다 보니
그냥 취재인데, 이거?
오소룡 씨
만에 하나
이 집에서 뭐라도 찍어 내서
내보냈다간
민형사상으로 난생처음 보는
천문학적인 숫자를 보게 될 거예요
뭐가 두려우세요?
조진만 씨
'조진만 의원님'!
[♪ 고조되는 음악]
우리 오소룡 씨는
진짜 두려운 게 뭔지
아직 모르지?
한번 겪어 볼래요?
- [진만의 아파하는 소리]
- [♪ 차분해지는 음악]
- [진만] 씨…
- [소룡의 웃음]
원더 우먼이라면서요
무서울 게 있나?
[한숨] 딜할 생각이
처음부터 없었던 거네
[♪ 긴장이 감도는 음악]
[진만이 피식대며] 할 수 없지, 뭐
[한숨] 나가요
우린 사용하는 랭귀지가
다른 것 같으니
[소룡] 잠깐만요
[휴대전화 조작음]
이거
기억나세요?
[긴장되는 효과음]
국회 출석이 하루 이틀인가?
찬별이법 투표하던 날인데
이날
대체 뭘 보고 계셨는지
[절그렁 쓰러지는 소리]
[진만] 아이씨
골프 백을 어떻게 만든 거야?
맨날 쓰러져
스팸 들어온 거 눌렀나 보지
오늘 하루 클릭한 것도
다 기억 안 나는데
언제 적 걸 갖고 와 가지고! 씨…
[진만의 한숨]
빨리 나가요
좋은 말로 할 때
손 떼시죠
내 발로 나갈 테니까
[거친 숨소리]
[버튼 조작음]
[♪ 긴장되는 음악]
[부스럭 꺼내는 소리]
- [버튼 조작음]
- [추적기 작동음]
[긴장한 숨소리]
[♪ 고조되는 음악]
- [철컥]
- [♪ 잦아드는 음악]
[놀란 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[♪ 긴장감 있는 음악]
[한도] 내가 이 인간이랑
같이 다니다가
제명에 못 살지, 어휴
아, 그래도 좋으니까
무사히만 나와라, 제발
[한숨]
[자동차 시동음]
[강조되는 효과음]
뭐야?
뭐가 저렇게 많아?
- [버튼 조작음]
- [금속 탐지기 작동음]
[달그락 소리]
지금 뭐 하는 겁니까?
[금속 탐지기 알림음]
- [금속 탐지기 알림음]
- [진만] 응?
[소룡의 당황한 숨소리]
[헛웃음]
왜?
지금 뭐 하자는 겁니까?
지난번에도 안경을 썼었던가?
아이씨
집이 너무 커서
현관을 못 찾겠네요
그렇다고 사람 이렇게
함부로 놀래키는 건 아니죠!
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
미친년, 잘만 찾아 가네
[한도] 괜찮아요?
- 어디 다친 데 없어요?
- [한숨]
아, 왜 이렇게
오래 걸렸어요, 진짜
[한도의 한숨]
조각상은요? 봤어요?
[소룡] 없어, 없어
일부러 숨겨 놨는지 아무것도 없어
[한도의 한숨]
얘 짝은 도대체 어디 있니
여기서도 잠잠하던데
[소룡의 한숨]
팀장님
[소룡] 어
[멋쩍은 웃음]
얜
겁을 좀 먹었나 보네
- [한숨] 일단 여기서 나가죠
- [♪ 어두운 음악]
[기어 조작음]
- [긴장되는 효과음]
- [떨리는 숨소리]
[다가오는 발소리]
[진만의 한숨]
[진만] 운 좋네
오늘 저 PD 년 때문에 산 줄 알아
[통화 연결음]
어
물건 반품시켜
이 씨발, 반품시키라면 시키지
뭔 말이 많아!
내가 하라잖아, 내가
이 개새끼야!
- [기어 조작음]
- [소룡] 뭐 하는 거야?
제가 의원님 드리려고
골프 백 선물로 가져왔는데
[한도] 깜빡했네요
[보안원] 골프 백이요?
- 의원님 골프 안 치시는데
- [♪ 의미심장한 음악]
아, 다른 의원님인가 보다
네, 알겠습니다
[멀리 개 짖는 소리]
[소룡] 골프도 안 치는 의원님께서
골프 백이 이렇게나 많으시다?
[소룡의 의아한 숨소리]
거짓말에도 은연중에
진실이 섞여 있기 마련인데
[영상 속 진만이 코를 훌쩍이며]
가끔 낚시나 하러 가는 거지, 뭐
[소룡] 아휴
[영상 속 진만] 뭐, 별장인데
[코를 훌쩍이며] 가끔
낚시나 하러 가는 거지, 뭐
- [키보드 조작음]
- 이거 뭔가 있는 얼굴인데
- 팀장님, 잠시만요
- [소룡] 어
[한도] 여기가 불났던 별장이고
이 위쪽이 다 한주 사유지거든요
- [소룡의 호응]
- 국내 지도엔 아무것도 없죠
- [소룡] 응
- [한도] 근데 이상한 게
국내법이 통하지 않는 외국 지도는
[♪ 의미심장한 음악]
[소룡] 뭐야, 저거? 물이야?
그것도 꽤 큰
의원님의 은밀한 낚시터 [한숨]
찾은 것 같은데요?
[강조되는 효과음]
[새 지저귀는 소리]
- [버튼 조작음]
- [추적기 작동음]
[♪ 흥미로운 음악]
[소룡] 뭐야, 고장 난 거 아니야?
[한숨]
[추적기 작동음]
아, 여기서도 꿈쩍을 안 하네
한주 이 넓은 땅을 다 확인하려면
확실한 정찰병이 있어야겠네
[트럭 경적]
[연신 울리는 트럭 경적]
[멀리 개 짖는 소리]
[노인들의 도란거리는 소리]
- [탁 소리]
- [노인1] 이야, 아이고
- [노인2] 와, 엄청 땄다
- [노인3] 이야, 이거, 이야
[노인4] 아이고
나는 방금 넘었는디
- [노인1] 7점
- [♪ 차분하고 흥미로운 음악]
[다가오는 자동차 엔진음]
- [안전띠 푸는 소리]
- [엔진음이 멈춘다]
아, 이런 덴
넉살 좋은 강기호가 딱 있어야
정보를 팍팍 얻는데
쯧
혼자 서먹하게 쭈그리고 있겠구만
[시끌시끌한 소리]
[탁 소리]
- [저마다의 탄성과 웃음]
- [♪ 흥미로운 음악]
[한도] 자, 자, 자, 자, 자
- 아유, 어떡하냐, 이것도…
- [노인들의 웃음]
- [노인1] 두 장, 두 장, 완전히…
- [한도] 두 장 가져가고
[노인2] 아니, 이거 뭐여, 이게
[노인1] 이 나이에
방송도 나와 보고
근데 뭘 물어보려고?
오다 보니까 저쪽 한주일보 땅이
되게 넓은 거 같던데요?
[노인1] 쓰읍, 거기는 좀
얘기하기가 곤란한데
[한도] 아니요
한주 얘기를 하려는 게 아니고요
- 혹시 그 너머에, 그 너머에
- [♪ 흥미롭고 의미심장한 음악]
낚시할 만한 데가 있나 해서
여쭤보는 거죠
[한도, 소룡] 네
[노인2] 그 폐저수지
얘기하나 본데
폐저수지요?
[노인1] 아, 거기?
거기는
한참 옛날에
나라에서 검사를 했어요
그 물이 독성이 강하대
독성이요?
[노인1] 그리고 그 저수지가
낮에도 껌껌하니
밤 같다고 무섭다고
그 저수지 이름이 귀문저수지야
- 귀문저수지요?
- [노인1] 응
- [한도] 어유, 무서워
- [노인1] 거기 보기보다 꽤 깊어
[한도] 쓰읍, 아, 근데 한주는
그런 무서운 데를 왜 그냥 둔대요?
그러게요
[노인1] 모르지
우리는 그 뒤로 전혀 안 가 봐서
알 수가 없어
[노인3] 한주 좋아요
이 경로당도
한주에서 다 지어 주고
아, 한주에서 지어 준 거예요
경로당을?
[소룡, 한도의 호응]
[지윤] 귀문저수지라는 곳은
등록 자체가 안 돼 있어요
그 인근 지역 수질 검사에서
독성이 검출된 적도 없고
시청 답변도 같았어요
확실히 의심스럽긴 하네
조진만 쪽 움직임도 심상치가 않아
별장 쪽으로
공사 차량이 들어가더라고
우리 둘만 해서
될 게 아닌 거 같은데요
그지?
강기호 좀 바꿔 봐
[기호] 예
고마워요
[기호의 탄성]
팀장님의 슈퍼파워 오른팔
팀장님이 드론 좀
빌려 달라는데요?
[서 PD] 이거?
비싼 건데
그건 뭐에다 쓰시게?
- 아, 그게…
- [♪ 흥미로운 음악]
[기호] 근데 지금 저기서
다 녹화되고 있는 거 아닐까요?
근데 구 사장 왜 이렇게 잠잠해?
가만있을 인간이 아닌데
[기호] 그니까, 지금 저기서
다 지켜보고 있는 게 아닐까요?
[탁탁 적는 소리]
[서 PD] 어, 이거 비싼 거야, 응
[기호의 호응하는 소리]
- [달칵 문소리]
- [모카] PD님들
오늘 우리 메인 뉴스에
조해원 나온대요
- [윤 PD] 뭐?
- [♪ 어두운 음악]
[뉴스 속 앵커] 얼마 전
세상을 떠난 한주그룹의 영애
조해원 씨가
오랜 기간 정신 질환을
앓아 왔던 것으로 밝혀졌습니다
이진형 기자의 단독 보도입니다
[뉴스 속 기자] KNS 취재진이
입수한
조 씨의 진료 기록에 따르면
조 씨는 20년 넘게
극심한 양극성 정동 장애를
겪었으며
특히 망상이나
허언과 같은 증상을…
[소룡] 딱 구형태 작품이네
'메시지가 아니라
메신저를 공격하라'
고전적이시네
이렇게까지 덮으려고 하니까
구린내가 더 새잖아
[풀벌레 울음]
[대용] 여기가 어디라고
들어간다는 거야?
이제 와서 조해원이
정신 질환이었다잖아요
저기서 그렇게 나오는데
우리도 뭐라도
할 수 있는 건 해 봐야지
가져왔지?
[기호] 아, 근데 우리 팀장님
어떻게
드론 날릴 생각을 다 하셨대?
[소룡] 누가 그러더라
올드하지 않은
21세기의 방법이 있다고
[한도가 픽 웃는다]
[기호] 원래 이, 기계는
써 본 놈이 잘 만져요
나도 드론 자격증 있는데?
- 쓰읍
- [대용] 얼씨구
아, 무슨 드라마 촬영 나왔어?
이게 애들처럼 장난할 일이냐고
[소룡] 아니
PD가 직접 눈으로 보지 않고
뭘 어떻게 밝히는데?
[탁탁 치며] 상대는 한주예요
웬만한 증거들은
쥐새끼들처럼 다 빠져나갔고
여론전에 도가 튼 놈들이라고
확실하게 준비된 거 맞지?
아, CP님
뭐 이 정도 가지고 쫄고 그래요?
- 우리가 이거보다…
- [대용] 아, 진짜, 이것들이 진짜
- [♪ 의미심장한 음악]
- [소룡의 한숨] 자, 그럼
내일 새벽 5시
출발한다
[한숨]
- [풀벌레 울음]
- [물소리]
[새 지저귀는 소리]
[소룡] 음, 준비됐어?
- [기호] 잠시만요
- [소룡] 응
- [추적기 작동음]
- [기호의 힘주는 소리]
준비됐으면 시작하지
[기호] 네, 갑시다
'하쿠나 마타타'
[소룡] 21세기의 방법이
얼마나 쓸 만한지 한번 보자고
[한도의 옅은 웃음]
[느리게 계속되는 추적기 작동음]
그 창 쪽으로
창 쪽으로 좀 더 붙어 봐 봐
[기호의 놀란 숨소리]
안쪽으로
안쪽으로 최대한 들어가 보자
[기호의 놀란 소리] 다 탔네요
[소룡] 돌려서
한주 가족묘 쪽으로 이동
[♪ 긴장이 감도는 음악]
- 신호 안 잡히지?
- [한도의 한숨] 네
자
마지막으로 저수지 쪽으로 이동
[한도의 후 내뱉는 소리]
[기호] 아, 찾아봤더니
귀문저수지에서
독성 물질이 검출됐다는 기사는
모든 매체 통틀어서
딱 한 건 있어요
블로그 등에 검색되는 건
죄다 그 기사를 받아쓴 얘기고
아니, 근데 한주가 가짜 뉴스를
진짜인 것마냥 내서
소문을 퍼뜨렸단 거잖아요
아니, 근데 이게 보통은
반대지 않나?
아무도 가까이 올 수 없고
관심 갖지 않게 할 만한
이유가 있었겠지
[한도] 육안으론
특별한 게 안 보이는데요
추적기 반응하는지
일단 최대한 낮게 날아 볼게요
[홍 작가] 1551회 맞는 거죠?
맞다니까
[대용] 뭔데, 중요한 거야?
[홍 작가] 오 팀장이 준
조진만 사진을 보고 또 보는데
[한숨]
이게 이상하게
익숙하잖아
예전에 다크 웹 취재하면서
인신매매한 어린 여자애들을
VIP들한테 팔아넘기는
조직이 있었거든
- [♪ 어두운 음악]
- '버진 슬레이브'라고
- [터치 패드 조작음]
- 분명히
그게 이 취재집 어딘가에
자료가 남아 있을 텐데
- [대용] 아이, 좀만 비켜 봐, 좀
- 아…
[홍 작가] 진짜, 씨
[어두운 효과음]
[대용] 근데 이거
'모르는 링크를 실수로 눌렀다'
이렇게 핑계 댈 수 있는 거
아니야?
아니
여기 시스템이 상대를 고르려면
무조건 로그인해야 돼요
사진을 봤다는 건
이미 회원이고
로그인한 상태라는 거지
야, 이 개새끼들
홍 작가 컴백이 어마무시하네
당장 오 팀장한테 알려야겠어요
[추적기 작동음]
[한도] 최대 거리인데요
일단 돌릴게요
- [소룡의 한숨]
- [한도의 후 내뱉는 소리]
그 조진만이 보던 사진
뭔지 찾았대요
- [조금 빨라지는 추적기 작동음]
- 팀장님
[둘의 놀란 숨소리]
- [♪ 어둡고 흥미로운 음악]
- [계속되는 추적기 작동음]
[기호] 대박
[한도, 소룡의 놀란 숨소리]
드디어 찾았다
[한도] 진짜 물 밑에 있나 본데요?
이게 걸어서도 차로도
갈 길이 아닌 거 같은데
어떻게 하죠?
- [소룡] 헤엄쳐야지, 뭐
- [한도] 그죠?
예?
[한도의 놀란 숨소리]
[한도] 아
말이 되는 소리를 해요, 좀!
저수지 뭐 위험하다고
그때 할아버지 얘기 못 들었어요?
여기가 어디라고 들어가요!
[소룡] 아니, 그건 한주에서
지네 저수지에 못 들어가게
연막 친 거잖아
[기호] 팀장님, 이번엔
한도 형 말이 맞아요, 팀장님, 예?
내가 진짜 팀장님이랑
별 죽을 둥 살 둥 다 겪어 봤지만
이건 진짜 아니에요, 절대 안 돼
나 진짜 죽어도 못 보내, 이거는
[소룡] 나 지금 죽으러 들어가니?
왜 이래?
왜 이렇게 다들 오버야?
[한도] 아니
저번에 하늘 날 때도 그렇고
매번 사람이
어떻게 이렇게 무데뽀예요?
[소룡] 무데뽀라니?
나 8년 차 스쿠버야
국제 자격증 있는
아, 미리 걱정들 하지 말라고
왜 이래?
진짜, 누가 말려, 누가, 아유!
[기호] 아니, 그
자격증까지 있는 분이
공기통 체크를 안 해요?
- [한숨]
- [소룡] 아이씨, 그러게
지난번에 낙동강 녹조 촬영 갔다가
그때 좀 많이 썼는데
채워 놓는다는 걸 깜빡했네
그때도 직접 들어갔어요?
그럼 어쩌냐
오기로 한 잠수부는 안 오는데
시간은 없고
[기호] 와
그래서 얼마나
잠수할 수 있는 건데요?
15분?
정확히요
- 10분?
- [한도의 한숨]
아유, 걱정 마
그 전에 나올 거야
[소룡] 아, 나
하늘도 날았던 여자야
물속이라고 못 날 거 같아?
10분이에요
- [♪ 긴장이 감도는 음악]
- 10분
[추적기 작동음]
[한도] 진짜 무리하지 마요
[기호] 팀장님, 최대한 릴랙스하고
에어 아껴야 돼요
오케이
[스톱워치 작동음]
[긴장한 숨소리]
[후 내뱉는 소리]
[계속되는 추적기 작동음]
[기호] 아, 진짜 뭐
물에 독이라도 든 거 아니겠지?
[♪ 차분하고 어두운 음악]
[조금 더 빨라지는 추적기 작동음]
[♪ 긴장되는 음악]
[거칠게 호흡하는 소리]
[점점 빨라지는 추적기 작동음]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 효과음]
[♪ 고조되는 음악]
[거칠게 호흡하는 소리]
[연신 울리는 추적기 작동음]
[놀란 숨소리]
[강조되는 추적기 작동음]
[♪ 어두운 음악]